# Разработка LMS-системы
_SPA (Single Page Application) веб-приложение_

Проект представляет собой разработку LMS-системы (Learning Management System), в которой пользователи могут размещать свои полезные материалы или курсы.
Результатом создания проекта будет бэкенд-сервер, который будет возвращать клиенту JSON-структуры.

   * ### **_Для корректной работы проекта, необходимо установить новую зависимость_** 

### Описание домашнего задания:

<details>
<summary>Домашка №4</summary>
<br>

### Условия домашки №4

    Продолжаем развивать проект LMS системы для более удобной работы с ним.
    
    Такие задачи неотъемлемая часть работы над каждым проектом. 
    Таким образом можно оптимизировать работу проекта или строить более сложные интерфейсы на основе полученных данных от API сервера.

 
Продолжайте работу в проекте предыдущего домашнего задания

Задание 1
Реализуйте CRUD для пользователей, в том числе регистрацию пользователей, настройте в проекте использование JWT-авторизации и закройте каждый эндпоинт авторизацией.

Эндпоинты для авторизации и регистрации должны остаться доступны для неавторизованных пользователей.

Задание 2
Заведите группу модераторов и опишите для нее права работы с любыми уроками и курсами, но без возможности их удалять и создавать новые. Заложите функционал такой проверки в контроллеры.

 

Подсказка
Модератор может просматривать и редактировать любые уроки и курсы, но не может удалять и создавать уроки и курсы. Каждая операция — это определенный контроллер (часть ViewSet или отдельный Generic).

Заведите отдельный класс для определения, является ли пользователь модератором в permissions.py, для проверки прав используйте метод 
has_permission()
 и проверку принадлежности пользователя определенной группе. Сделать это можно с помощью проверки пользователя: 
request.user.groups.filter(name='имя_группы').exists()

Группы назначайте пользователям через админ-панель.

Создайте фикстуру или кастомную команду для заполнения созданных вами групп в базе данных.

Фикстуры можно снять командой, например:

python manage.py dumpdata auth.group --indent 2 > users/fixtures/groups.json

Определите права на контроллеры.

 

Для ViewSet разделяем права по action.
Для Generics разделяем права с помощью указания premission_classes в контроллере.
 

Не забудьте проверить работоспособность ограничений через Postman.

 

Задание 3
Опишите права доступа для объектов таким образом, чтобы пользователи, которые не входят в группу модераторов, могли видеть, редактировать и удалять только свои курсы и уроки.

 

Подсказка
Пользователь-немодератор — это любой другой авторизованный пользователь. Определите контроллеры, на которые необходимо добавить новые права доступа.

Важно, что пользователи имеют право просматривать и редактировать только свои объекты. Чтобы это реализовать, привяжите объект при создании к определенному пользователю.

Для этого добавьте в модель поле владельца и свяжите его с моделью пользователя. Не забудьте выполнить и запушить миграции.

В контроллере создания объекта используйте метод 
perform_create()
 для управления созданием объекта и автоматической привязки создаваемого объекта к авторизованному пользователю.

Ссылка на документацию — раздел Save and deletion hooks.

Пример использования метода для создания урока и привязки его к авторизованному пользователю:

class LessonCreateAPIView(generics.CreateAPIView):
		...

    def perform_create(self, serializer):
        serializer.save(название_поля_владельца=self.request.user)

Этот метод также можно использовать и во ViewSet для управления созданием объекта. Логика применения метода идентична применению в Generics.

Права доступа можно объединять между собой и динамически управлять доступом к определенному контроллеру.

Для этого в DRF используются специальные символы — & (логическое И), | (логическое ИЛИ), ~ (логическое отрицание).

Например, нам необходимо, чтобы контроллер был доступен авторизованным пользователям и тем, кто не входит в группу модераторов:

class SomeListAPIView(generics.ListAPIView):
		...
    permission_classes = [IsAuthenticated, ~IsModer]

Или контроллер должен быть доступен авторизованным пользователям и ЛИБО модераторам, ЛИБО владельцам объектов.

class SomeListAPIView(generics.ListAPIView):
		...
    permission_classes = [IsAuthenticated, IsModer | IsOwner]

Не забудьте проверить работоспособность ограничений через Postman.

 

Примечание

Заводить группы лучше через админку и не реализовывать для этого дополнительных эндпоинтов.

 
Дополнительное задание
Для профиля пользователя введите ограничения, чтобы авторизованный пользователь мог просматривать любой профиль, но редактировать только свой. При этом для просмотра чужого профиля должна быть доступна только общая информация, в которую не входят: пароль, фамилия, история платежей.

Примечание: дополнительные задания, помеченные звездочкой, желательны, но не обязательны к выполнению.
</details>
